Repository: caiguang/godot-docs
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/contributing/development/compiling/compiling_with_dotnet.po
Languages: zh_tw

source: Compiling with .NET
zh_tw: 通過 Mono 進行編譯

source: Requirements
zh_tw: 系統需求

source: You can use ``dotnet --info`` to check which .NET SDK versions are installed.
zh_tw: 您可以使用「dotnet --info」來檢查安裝了哪些.NET SDK版本。

source: Enable the .NET module
zh_tw: 開啟 Mono 模組

source: C# support for Godot has historically used the `Mono <https://www.mono-project.com/>`_ runtime instead of the `.NET Runtime <https://github.com/dotnet/runtime>`_ and internally many things are still named ``mono`` instead of ``dotnet`` or otherwise referred to as ``mono``.
zh_tw: C# 對 Godot 的支援歷來使用 `Mono <https://www.mono-project.com/>`_ 運作時而不是 `.NET Runtime <https://github.com/dotnet/runtime>`_ 並且在內部，許多東西仍然被命名為“mono”而不是“dotnet”或以其他方式稱為“mono”。

source: By default, the .NET module is disabled when building. To enable it, add the option ``module_mono_enabled=yes`` to the SCons command line, while otherwise following the instructions for building the desired Godot binaries.
zh_tw: 預設情況下，Mono 模組在建置時沒有被啟用。若要開啟 Mono 模組，請在 SCons 命令行加上 ``module_mono_enabled=yes`` 選項。

source: Generate the glue
zh_tw: 產生 Glue

source: Parts of the sources of the managed libraries are generated from the ClassDB. These source files must be generated before building the managed libraries. They can be generated by any .NET-enabled Godot editor binary by running it with the parameters ``--headless --generate-mono-glue`` followed by the path to an output directory. This path must be ``modules/mono/glue`` in the Godot directory::
zh_tw: 建置完成後，需要使用 ``--generate-mono-glue`` 參數接上輸出路徑來執行編譯好的可執行檔。該路徑必須為 Godot 資料夾中的 ``modules/mono/glue`` ：

source: This command will tell Godot to generate the C# bindings for the Godot API at ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharp/Generated``, and the C# bindings for the editor tools at ``modules/mono/glue/GodotSharp/GodotSharpEditor/Generated``. Once these files are generated, you can build Godot's managed libraries for all the desired targets without having to repeat this process.
zh_tw: 該指令會讓 Godot 產生 ``modules/mono/glue/mono_glue.gen.cpp`` 檔案，以及用於 Godot API 的 C# 解決方案，位於 ``modules/mono/glue/Managed/Generated`` 。產生好這些檔案後，就可以為所有需要的建置目標建置 Godot，而無需重複此一過程。

source: ``<godot_binary>`` refers to the editor binary you compiled with the .NET module enabled. Its exact name will differ based on your system and configuration, but should be of the form ``bin/godot.<platform>.editor.<arch>.mono``, e.g. ``bin/godot.linuxbsd.editor.x86_64.mono`` or ``bin/godot.windows.editor.x86_32.mono.exe``. Be especially aware of the **.mono** suffix! If you've previously compiled Godot without .NET support, you might have similarly named binaries without this suffix. These binaries can't be used to generate the .NET glue.
zh_tw: ``<godot_binary>`` 表示剛才啟用 Mono 模組編譯出來的 Tools 二進位檔。實際的名稱會依據作業系統與設定檔而定，但格式應該是 ``bin/godot.<平台>.tools.<位元>.mono`` ，如 ``bin/godot.x11.tools.64.mono`` 或 ``bin/godot.windows.tools.64.mono.exe`` 。但請特別注意最後的 **mono** ！若剛才編譯 Godot 時沒有啟用 Mono 支援，則產生的二進位檔後面不會有 mono，且將無法用於產生 Mono Glue。

source: The glue sources must be regenerated every time the ClassDB-registered API changes. That is, for example, when a new method is registered to the scripting API or one of the parameters of such a method changes. Godot will print an error at startup if there is an API mismatch between ClassDB and the glue sources.
zh_tw: 每次更改註冊在 ClassDB 上的 API 時都必須重新產生 Glue 原始檔。這種情況如，向腳本 API 註冊新方法或其中一個向 ClassDB 註冊的方法需要更改參數時。若 ClassDB 與 Glue 原始檔註冊的 API 有出入，Godot 會在啟動時顯示錯誤。

source: Building the managed libraries
zh_tw: 繫結外部函式庫

source: Once you have generated the .NET glue, you can build the managed libraries with the ``build_assemblies.py`` script::
zh_tw: 產生 .NET 黏合後，您可以使用「build_assemblies.py」腳本建立託管庫：

source: If everything went well, the ``GodotSharp`` directory, containing the managed libraries, should have been created in the ``bin`` directory.
zh_tw: 如果沒遇到問題的話，除了一般的輸出之外，SCons 還會在 ``bin`` 資料夾中建立下列檔案：

source: By default, all development builds share a version number, which can cause some issues with caching of the NuGet packages. To solve this issue either use ``GODOT_VERSION_STATUS`` to give every build a unique version or delete ``GodotNuGetFallbackFolder`` after every build to clear the package cache.
zh_tw: 預設情況下，所有開發版本共用一個版本號，這可能會導致 NuGet 套件快取出現一些問題。要解決此問題，可以使用“GODOT_VERSION_STATUS”為每個建置提供唯一的版本，或在每個建置後刪除“GodotNuGetFallbackFolder”以清除套件快取。

source: Unlike "classical" Godot builds, when building with the .NET module enabled (and depending on the target platform), a data directory may be created both for the editor and for exported projects. This directory is important for proper functioning and must be distributed together with Godot. More details about this directory in :ref:`Data directory<compiling_with_dotnet_data_directory>`.
zh_tw: 與「經典」Godot 建置不同，當建置啟用了 Mono 模組 (並根據不同的目標平台)，有可能會為編輯器與匯出樣板產生資料目錄。該資料夾對於能否正常使用 Godot 來說很重要，在發行 Godot 時必須一同發行。有關該資料夾的詳情請參考 :ref:`資料目錄 <compiling_with_mono_data_directory>` 。

source: Build Platform
zh_tw: 支援平台

source: Provide the ``--godot-platform=<platform>`` argument to control for which platform specific the libraries are built. Omit this argument to build for the current system.
zh_tw: 提供“--godot-platform=<platform>”參數來控制建置特定於哪個平台的函式庫。忽略此參數以針對目前系統進行建置。

source: This currently only controls the inclusion of the support for Visual Studio as an external editor, the libraries are otherwise identical.
zh_tw: 目前，這僅控制對 Visual Studio 作為外部編輯器的支援，庫在其他方面是相同的。

source: NuGet packages
zh_tw: 在 Godot 中使用 NuGet 套件

source: The API assemblies, source generators, and custom MSBuild project SDK are distributed as NuGet packages. This is all transparent to the user, but it can make things complicated during development.
zh_tw: API 組件、來源產生器和自訂 MSBuild 專案 SDK 以 NuGet 套件分發。這對使用者來說都是透明的，但它會使開發過程中的事情變得複雜。

source: This option ensures the packages will be added to the specified local NuGet source and that conflicting versions of the package are removed from the NuGet cache. It's recommended to always use this option when building the C# solutions during development to avoid mistakes.
zh_tw: 此選項可確保將套件新增至指定的本機 NuGet 來源，並從 NuGet 快取中刪除套件的衝突版本。建議在開發過程中建立 C# 解決方案時始終使用此選項以避免錯誤。

source: Double Precision Support (REAL_T_IS_DOUBLE)
zh_tw: 雙精度支援 (REAL_T_IS_DOUBLE)

source: When building Godot with double precision support, i.e. the ``precision=double`` argument for scons, the managed libraries must be adjusted to match by passing the ``--precision=double`` argument:
zh_tw: 當建立具有雙精度支援的 Godot 時，即 scons 的“ precision=double ”參數，必須透過傳遞“-- precision=double ”參數來調整託管庫以配對：

source: Examples
zh_tw: 範例

source: Example (Windows)
zh_tw: 範例 (Windows)

source: Example (Linux, \*BSD)
zh_tw: 範例 (Linux, \*BSD)

source: Data directory
zh_tw: 資料目錄

source: The data directory is a dependency for Godot binaries built with the .NET module enabled. It contains important files for the correct functioning of Godot. It must be distributed together with the Godot executable.
zh_tw: 資料目錄在 Godot 二進位檔編譯時啟用 Mono 目錄時的相依性。該資料夾包含了一些重要的檔案，且會影響 Godot 能否正確運作。在發行 Godot 執行檔時必須一同發行。

source: Editor
zh_tw: 編輯器

source: The name of the data directory for the Godot editor will always be ``GodotSharp``. This directory contains an ``Api`` subdirectory with the Godot API assemblies and a ``Tools`` subdirectory with the tools required by the editor, like the ``GodotTools`` assemblies and its dependencies.
zh_tw: Godot 編輯器的資料目錄名稱始終為「GodotSharp」。該目錄包含一個包含 Godot API 組件的「Api」子目錄和一個包含編輯器所需工具的「Tools」子目錄，例如「GodotTools」組件及其相依性。

source: On macOS, if the Godot editor is distributed as a bundle, the ``GodotSharp`` directory may be placed in the ``<bundle_name>.app/Contents/Resources/`` directory inside the bundle.
zh_tw: 在 macOS 上，如果 Godot 編輯器是作為組合包分發，則「GodotSharp」目錄可能會放置在組合包內的「<bundle_name>.app/Contents/Resources/」目錄中。

source: Export templates
zh_tw: 匯出樣板

source: The data directory for exported projects is generated by the editor during the export. It is named ``data_<APPNAME>_<ARCH>``, where ``<APPNAME>`` is the application name as specified in the project setting ``application/config/name`` and ``<ARCH>`` is the current architecture of the export.
zh_tw: 該資料夾必須以其原始名稱與 Godot 匯出樣板放在一起。匯出專案時，Godot 也會將該資料夾複製到遊戲可執行檔旁，並將資料夾名稱改為 ``data_<APPNAME>`` ，其中， ``<APPNAME>`` 為在專案設定 ``application/config/name`` 中設定的應用程式名稱。

source: In the case of multi-architecture exports multiple such data directories will be generated.
zh_tw: 在多架構匯出的情況下，將產生多個此類資料目錄。

source: Command-line options
zh_tw: 命令行選項

source: The following is the list of command-line options available when building with the .NET module:
zh_tw: 下列為在建置 Mono 模組時可用的命令行選項：

source: Build Godot with the .NET module enabled.
zh_tw: 開啟 Mono 模組來建置 Godot。

source: Translation status
zh_tw: 翻譯狀態
